Repository: domaframework/doma
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/domain.po
Languages: ja

source: Domain classes
ja: ドメインクラス

source: Contents
ja: コンテンツ

source: A domain class represents a table column and allows you to handle column values as Java objects. In the Doma framework, a **domain** refers to all the values that a data type may contain. In essence, a domain class is a user-defined class that can be mapped to a database column. Using domain classes is optional but recommended for type safety.
ja: ドメインクラスはデータベースのカラムを表し、カラムの値をJavaオブジェクトとして処理できるようにします。Domaフレームワークでは、 **ドメイン** はデータ型に含まれる可能性のあるすべての値を意味します。つまり、ドメインクラスは、カラムにマップできるユーザー定義のクラスです。ドメインクラスの使用はオプションですが、型の安全性のために推奨されます。

source: Every domain class is either an internal domain class or an external domain class.
ja: すべてのドメインクラスは、内部ドメインクラスまたは外部ドメインクラスのいずれかです。

source: Internal domain classes
ja: 内部ドメインクラス

source: Internal domain classes must be annotated with ``@Domain``. The ``valueType`` element of the ``@Domain`` annotation specifies the data type of the corresponding database column. You must specify a type from :doc:`basic` for the ``valueType`` element.
ja: 内部ドメインクラスには ``@Domain`` アノテーションを付ける必要があります。 ``@Domain`` の ``valueType`` 要素は、対応するデータベースのカラムのデータ型を指定します。``valueType`` 要素には :doc:`basic` からタイプを指定しなければなりません。

source: Instantiation with a constructor
ja: コンストラクタを使用したインスタンス化

source: The default value of the ``factoryMethod`` element in the ``@Domain`` annotation is ``new``. The value ``new`` indicates that instances of the annotated class will be created using a constructor.
ja: ``@Domain`` の ``factoryMethod`` 要素のデフォルト値は ``new`` です。値 ``new`` は、アノテーションが付けられたクラスのインスタンスがコンストラクタを使用して作成されることを意味します。

source: You can use ``@DataType`` instead of ``@Domain`` for records. The information corresponding to the ``valueType`` element of ``@Domain`` is resolved from the type of the constructor parameter.
ja: レコードには ``@Domain`` の代わりに ``@DataType`` を使用できます。 ``@Domain`` の ``valueType`` 要素に対応する情報は、コンストラクタパラメーターの型から解決されます。

source: Instantiation with a static factory method
ja: 静的ファクトリメソッドによるインスタンス化

source: To create instances using a static factory method, specify the method name in the ``factoryMethod`` element of the ``@Domain`` annotation.
ja: 静的ファクトリメソッドを使用してインスタンスを作成するには、``@Domain`` アノテーションの ``factoryMethod`` 要素にメソッド名を指定します。

source: The method must be static and non-private:
ja: メソッドは静的で非プライベートである必要があります。

source: With a static factory method, you can apply the ``@Domain`` annotation to enum types:
ja: 静的ファクトリメソッドを使用すると、``@Domain`` アノテーションを列挙型に適用できます。

source: Using type parameters in internal domain classes
ja: 内部ドメインクラスにおける型パラメータの使用

source: Internal domain classes can include type parameters as shown below:
ja: 以下に示すように、内部ドメインクラスには型パラメータを含めることができます。

source: When creating instances using a static factory method, the method declaration must include the same type parameters as those declared in the class:
ja: 静的ファクトリメソッドを使用してインスタンスを作成する場合、メソッド宣言にはクラスで宣言された型パラメータと同じものを含める必要があります。

source: External domain classes
ja: 外部ドメインクラス

source: This feature allows you to define any class as a domain class, even if you cannot annotate the class with the ``@Domain`` annotation.
ja: この機能を使用すると、``@Domain`` アノテーションでクラスに注釈を付けることができなくても、任意のクラスをドメインクラスとして定義できます。

source: To define external domain classes, you must create a class that implements ``org.seasar.doma.jdbc.domain.DomainConverter`` and annotate it with ``@ExternalDomain``.
ja: 外部ドメインクラスを定義するには、``org.seasar.doma.jdbc.domain.DomainConverter`` を実装するクラスを作成し、``@ExternalDomain`` を注釈する必要があります。

source: Consider, for example, the following ``PhoneNumber`` class that you cannot modify directly:
ja: 例えば、次のような ``PhoneNumber`` クラスがあり、直接修正することはできないとします:

source: To define the ``PhoneNumber`` class as an external domain class, create the following converter class:
ja: ``PhoneNumber`` クラスを外部ドメインクラスとして定義するには、次のコンバータクラスを作成します。

source: Using type parameters in external domain classes
ja: 外部ドメインクラスにおける型パラメータの使用

source: External domain classes can also use type parameters, as shown below:
ja: 以下に示すように、外部ドメインクラスも型パラメータを使用できます。

source: In the ``DomainConverter`` implementation class, use a wildcard ``?`` as the type argument when referring to the external domain class:
ja: ``DomainConverter`` 実装クラスで、外部ドメインクラスへの型引数としてワイルドカード ``?`` を使用します。

source: Direct mapping of external domain classes to the database
ja: 外部ドメインクラスのデータベースへの直接マッピング

source: All external domain classes can be directly mapped to any database type.
ja: すべての外部ドメインクラスは、直接任意のデータベースの型にマッピングできます。

source: Here's an example of mapping ``java.util.UUID`` to PostgreSQL's UUID type.
ja: ``java.util.UUID`` を PostgreSQL の UUID 型にマッピングする例を次に示します。

source: First, create an implementation of ``org.seasar.doma.jdbc.type.JdbcType`` to handle the mapping:
ja: まず、マッピングを処理するために ``org.seasar.doma.jdbc.type.JdbcType`` の実装を作成します。

source: Then, create a class that extends ``org.seasar.doma.it.domain.JdbcTypeProvider``. In the ``getJdbcType`` method, return an instance of the ``JdbcType`` implementation created above:
ja: 次に、``org.seasar.doma.it.domain.JdbcTypeProvider`` を拡張したクラスを作成し、``getJdbcType`` メソッドで上記で作成した ``JdbcType`` 実装のインスタンスを返します。

source: Remember to annotate this class with ``@ExternalDomain``.
ja: このクラスに ``@ExternalDomain`` を注釈することを忘れないでください。

source: Example
ja: 例

source: The Domain classes shown above are used as follows:
ja: 上記のドメインクラスは次のように使用されます。
